# В чём суть задания?
Дан ==исполнитель *Черепаха*==, которая действует на плоскости с декартовой системой координат(*ось абсцисс и ординат*). В задании объясняются её команды на русском и как осуществляется её движение. Далее, для черепахи предлагается ==**алгоритм**==, записанный на русском языке(*например, **`Направо 30 Вперед 45 Налево 120 Вперед 25`***) и вопрос, связанный с изображённой черепахой фигурой. Чаще всего, вопрос является ==количество точек пересечения двух фигур==, нарисованных черепахой.
# Что нужно понимать для задания?
1. Как интерпретируются русские команды в черепахе на Python'е. 
	1. **`forward(n)`** или **`fd(n)`** - вперёд на n(*может быть отрицательным числом*)
	2. **`back(n)`** или **`bk(n)`** - назад на n
	3. **`right(k)`** или **`rt(k)`** - повернуть направо на k градусов
	4. **`left(k)`** или **`lt(k)`** - повернуть налево на k градусов
	5. **`setpos(x,y)`** или **`goto(x,y)`** - переместить черепаху в точку x,y. (*0,0 - центр экрана*)
	6. **`dot(m)`** - нарисовать точку размером m
	7. **`penup()`** или **`pu()`** - поднять хвост(*не будет оставлять след*)
	8. **`pendown()`** или **`pd()`** - опустить хвост(*будет оставлять след*)
	9. **`tracer(0)`** - выключает анимацию рисования
	10. **`done()`** - не даёт окну закрыться после конца работы
2. Как интерпретируются русские команды в алгоритме на Python'е.
3. Как вычислять площади фигур(*в случае, если требуется найти площадь пересечения фигур*)
4. Как работать с циклом **`for`**.
# Как выполнять задание?
## Через код:
##### Первый шаг:
Чтобы была возможность ==приближать изображение==,нарисованное черепахой, нужно ввести переменную **`m`**, равную любому числу от 1 до 20. Эта переменная будет являться ==множителем в дистанциях==(*НЕ В УГЛАХ ПОВОРОТА*), на которые должна передвинуться черепаха.
Написать функцию **`tracer(0)`**, чтобы отключить анимацию рисования черепахой рисунка.
##### Второй шаг:
Написать ==данный алгоритм== для черепахи, если надо, используя цикл **`for`** и используя ==множитель масштаба== для передвижения черепахи. 
##### Третий шаг:
**Поднять хвост черепахи**, после чего ==создать два цикла== **`for`**, один вложен в другой, в промежутке от -20 до 20, либо больше. В первом переменная должна быть **x**, во втором переменная должна быть **y**. В блоке **второго** цикла ==перемещать черепаху== на координату **x\*m,y\*m** при помощи функции **`goto(x*m,y*m)`**, после чего поставить точку размером **m**\***k**, где **k**, любое желаемое число. Это установит точки на всех ==целочисленных== координатах в установленном промежутке.
##### Четвёртый шаг:
После циклов ==написать функцию== **`done()`**, чтобы окно не закрылось после завершения работы, и запустить код. Когда черепаха нарисует фигуры, выполнить поставленное задание, посчитав точки, и записать ответ.
